Analistas esperan que esta semana el precio promedio del dólar se cotice a $3.555

Barril de petróleo WTI llegará a US$61 en promedio, el euro se cotizará a $4.221 mientras que el Colcap llegaría a 1.326 unidades

Los analistas proyectan que el dólar se cotice en un promedio de $3.555 para esta semana, mientras que prevén que el barril de petróleo 
 También se espera que el euro se cotice a $4.221, mientras que el Colcap llegaría a 1.326 unidades.
Según Colfondos, se espera que la volatilidad en los mercados continúe con una leve recuperación en el mercado de renta variable local, respaldado por el avance en el proceso de vacunación en el país, las menores tasas globales, una expectativa en la mejora de utilidades y un mayor apetito por activos de riesgo.
Sin embargo, no se descarta desvalorizaciones en este activo,
 y en la renta fija local, que sean ocasionadas por los actuales movimientos de los bonos del Tesoro de Estados Unidos.
En cuanto al petróleo, “la perspectiva de la demanda de crudo a corto plazo se vio muy afectada por un retraso más prolongado en el regreso a los viajes aéreos globales normales. La segunda mitad del año todavía se ve muy bien para los precios del crudo, por lo que cualquier otro retroceso importante probablemente atraerá a muchos compradores”, aseguró Edward Moya, analista de mercados en Oanda.
La próxima semana se publicarán los datos de PMI de Estados Unidos, la Eurozona, Reino Unido y Japón; y la Tasa de Desempleo en Reino Unido y México.
El IPC en Reino Unido, Brasil y México, el Índice de Confianza del Consumidor de la Zona Euro y una reunión de política monetaria en México y Colombia también estarán en la agenda.
