Banco Santander retomó planes de ir por 8,3% que le hace falta de su filial mexicana

Este viernes, día en que se celebra su junta general de accionistas, anunció que lanzará oferta para comprar las acciones minoristas

Banco Santander retomó sus planes para deslistar de la Bolsa Mexicana de Valores (BMV) a su filial en México.
Por lo que anunció que lanzará una oferta pública de adquisición (OPA) en efectivo para comprar el 8.3% de las acciones que no posee de Santander México (Bsmxb), las cuales se encuentran en manos de inversionistas minoritarios.
“Acabamos de anunciar la intención de recomprar la participación de los accionistas minoritarios en Santander México. Creemos en México, en el potencial de su sector financiero y de Santander México, que hoy es uno de los bancos líderes en el país”, escribió Ana Botín, presidenta del grupo a nivel global en su cuenta de Twitter.
El día en que celebra su junta de accionistas, en la que además se ratificaría a la mexicana Laura Diez Barroso como consejera independiente del banco a nivel global, la entidad informó que ofrecerá a los accionistas minoritarios de Santander México, la oportunidad de vender sus acciones con una prima sobre su cotización actual, lo que permitirá aumentar la exposición del grupo a uno de sus principales mercados y con buenas perspectivas a largo plazo.
La adquisición implicaría una inversión para Banco Santander de aproximadamente $550 millones de euros”, detalló la institución española en un comunicado.
 En el mismo se detalla que el banco con sede en España pagará a los accionistas minoritarios 24 pesos mexicanos por cada acción de Santander México (y su equivalente por cada American Depositary Share, los títulos que cotizan en la Bolsa de Nueva York), lo que supone una prima del 24.3% sobre el precio de cierre de las acciones de Santander México del 25 de marzo de 2021 y del 23.6% sobre el precio promedio ponderado de las últimas 30 sesiones.
Este jueves, los papeles de Santander México finalizaron su cotización en la BMV en 19.30 pesos, por lo que la contraprestación que ofrecerá a través de la oferta de adquisición supondrá una prima del 24.3% sobre el precio del último cierre y un 23.6% respecto al promedio ponderado de las últimas 30 sesiones.
Se prevé que la operación se cierre en el segundo o tercer trimestre de 2021, en tanto se encuentra sujeta a las autorizaciones regulatorias, así como a la aprobación de la cancelación de la inscripción de las acciones de Santander México en la Bolsa Mexicana de Valores.
También se requerirá la aceptación de por lo menos el 95% de los accionistas de Santander México.
Fue en septiembre del 2019 cuando Banco Santander España aumentó su participación a 91.65%, desde un 74.96%, en el capital social de su filial en México, quedando un 8.35% flotando en el mercado.
La institución española tenía planes de quedarse con el 100% de Banco Santander México por lo que el 8 de agosto del 2019 lanzó una OPA para hacerse con el 24.9% de las acciones que no poseía para quedarse con el control.
Sin embargo, con la oferta de adquisición algunos inversionistas, consejeros y principales directivos decidieron no vender sus acciones.
La operación valora las acciones de Santander México a un precio en línea con el precio objetivo medio de los analistas para los próximos 12 meses y ofrecerá a los accionistas de la entidad mexicana la posibilidad de desinvertir en un valor con liquidez limitada”, señaló.
 Agregó: “la operación también es positiva para los accionistas de Banco Santander, ya que mejora la capacidad de crecimiento y de generación de capital del grupo. Además, es consistente con la estrategia de Grupo Santander de asignar su capital a países con mayor potencial de crecimiento. México es uno de los mercados principales del grupo y ofrece buenas perspectivas a largo plazo”.
La OPA está en línea con la estrategia de Grupo Santander de asignar su capital a países con mayor potencial de crecimiento.
“Está previsto que la operación tenga un retorno sobre el capital invertido (Bsmxb) para Santander de aproximadamente el 14% y mejore el beneficio por acción (BPA) del banco un 0.8% en 2023”, dice el comunicado.
