Chile y Argentina se comprometen a conectar Sudamérica con Asia por cable marino

La propuesta se hizo en medio de cumbre virtual del Mercosur reunió también a mandatarios de Brasil, Paraguay, Uruguay y Bolivia

El Presidente de la República de Chile, Sebastián Piñera, en el marco de la cumbre virtual de mandatarios del Mercosur al cumplirse 30 años del bloque regional, reafirmó el compromiso de trabajar en conjunto con Argentina en el proyecto que busca unir mediante un cable submarino de fibra óptica Sudamérica con el Asia Pacífico.
El mandatario, junto con señalar lo importante de la conectividad física en la región, dijo que se debe avanzar en "integración digital, vemos con buenos ojos la participación de Argentina en el proyecto del cable de fibra óptica submarina que va a unir a América del Sur con el mundo del Asia Pacífico, que nos va a permitir tener una conexión de mayor rapidez, seguridad y eficiencia y no tener que pasar como hacemos hoy por países del Norte para conectarnos con países del Asia Pacífico".
Piñera aprovechó de "invitar a los demás países de la región a incorporarse a este proyecto que nos permitirá una conectividad, con tecnología 5G, para conectarnos con mayor velocidad a la de hoy".
El mandatario argentino, Alberto Fernández, señaló que efectivamente ha conversado el tema con Piñera sobre "un cable submarino de mejor conectividad con Asia, en tiempos en que la comunicación es fundamental".
Lea la nota completa
