Cinco pueblos recónditos y atractivos que puede visitar en vacaciones de Semana Santa

La pandemia ha generado un efecto en el turismo y es el de descubrir y conocer mejor colombia. Booking señaló que 50% viajarán por el país

Colombia tiene alrededor de 1.103 municipios y algo más de la tercera parte tiene menos de 10.000 habitantes que concentran la esencia, las tradiciones y la arquitectura quizás más tradicional de la historia nacional.
Es por ello que, “visitar pueblos”, es ya toda una categoría de turismo.
Por ejemplo, en Antioquia, se encuentra Jardín, un municipio del suroeste antioqueño que resalta esa tradición paisa de casas coloridas, exhibiciones florales y una plaza central con una majestuosa edificación de la Iglesia Basílica de la Inmaculada Concepción. Este pueblo es considerado patrimonio de Colombia.
En el departamento de Boyacá está Monguí, un pueblo que se ubica a tan solo cuatro horas de Bogotá y que parece estar anclado en el tiempo debido a que toda su arquitectura data de la colonia española. Aquí se podrán visitar históricas construcciones como el Puente de Calicanto, edificado en el siglo XVII.
Y es que según reporte de Booking, el turismo local es el que va a jalonar esta industria en medio de la crisis y efectos de la pandemia del covid-19. En la encuesta, 50% de los viajeros ha manifestado que en los próximos meses va a elegir viajes locales.
Por ello, otras de las opciones que puede visitar con ocasión de la Semana Santa, en la que 26,8% de los colombianos planean viajar, es Guatavita, en Cundinamarca. Este pueblo, también de estilo colonial, está rodeado de naturaleza y uno de sus atractivos es la Laguna de Guatavita.
Otro de los pueblos recomendados por su historia y oferta turística es Chaparral, Tolima y Mompox, Bolívar (ir abajo).
A tres horas de Medellín se encuentra este municipio con balcones coloridos, atardeceres y cascadas de ríos. Aquí usted podrá, por ejemplo, darse un tour cafetero, que lo lleve a las mejores fincas productoras y también visitar las tradicionales tiendas de cafés. Para recorrer el pueblo lo podría hacer en el tradicional ‘tuk-tuk’. Visite el río ‘ El salto del ángel’, la ‘Cueva del esplendor’ o la de los ‘Guacharos’.
