Colpensiones registró por cuarto año utilidades por más de $243.000 millones en 2020

Las afiliaciones electrónicas crecieron con 48.000 nuevos procesos. Llegaron 13.000 solicitudes de traslado y se aprobó 92%

Durante 2020, Colpensiones registró utilidades por más de $ 243.000 millones, cifra récord, ya que se traducen en una variación de más de 92,8% frente al dato de 2018.
Por la pandemia del covid-19, Colpensiones pensionó a más de 79.000 personas al cierre del año pasado, por lo que el número de pensionados por parte de la entidad superó 1,43 millones en todo el territorio nacional y en el exterior.
Completó un total de 6,81 millones de usuarios afiliados, mientras que el Régimen de Ahorro Individual con Solidaridad (Rais), bajo el que operan las 
Según la entidad 64.381 personas se trasladaron del Rais al Régimen de Prima Media (RPM), que es administrado por Colpensiones, mientras que 987 individuos pasaron de RPM a Rais al cierre del año pasado.
“Con el Piso de Protección Social tenemos la meta de llegar a más de 9 millones de ciudadanos, disminuir la desigualdad social a través de la ampliación de la cobertura en salud subsidiada, la protección en la vejez con el Programa BEPS y el acceso a un seguro inclusivo que protege frente a contingencias derivadas del oficio u actividad”, puntualizó el presidente de la entidad, Juan Miguel Villa
En cuanto a tecnología se creó la Sede Electrónica y Trámites en Línea en la página web www.colpensiones.gov.co. Más de 7 millones de transacciones realizadas.
Colpensiones es pionera en Colombia en la implementación del trámite de solicitud de Pensión de Vejez con tiempos privados 100% en línea. Por este canal se radicaron 15.583 solicitudes.
El número de afiliaciones electrónicas creció tras realizarse 48 mil nuevos procesos. Se implementó, desde octubre de 2020, el Traslado de Régimen Electrónico 
Cerca de 264.000 solicitudes de prestaciones económicas fueron resultas, mientras que más de 2.9 millones de solicitudes fueron solucionadas desde la entrada en operación de la entidad.
La reducción de salida de afiliados hacia fondos privados de 4.417 en 2019 a solo 987 para el corte de diciembre 2020 mientras que llegaron 79 mil nuevos pensionados durante 2020. Desde la creación de Colpensiones el número de nuevos pensionados de vejez alcanza los 610 mil.
Por su parte 6.811.214 afiliados al Régimen de Prima Media, la tercera parte de los afiliados al Sistema General de Pensiones en Colombia
El 97%, es decir 1.454.917 pensionados fueron bancarizados y se programó el 81% (24.220) de los pagos de las Anualidades Vitalicias BEPS en cuenta bancaria y el 19% (5.860) restante se dispuso para cobro por ventanilla como giro bancario.
Colpensiones implementó el servicio de Vinculación Exprés al programa BEPS desde la Sede Electrónica, por este medio se alcanzaron 1.838 vinculaciones en el 2020.
En materia de defensa judicial, se evitó el pago de $71 billones de pesos en sentencias judiciales. Se dio la disminución en un 13.2% del promedio de tutelas nuevas y reactivadas, así como la reducción en un 53,45% del promedio de acciones de tutelas pendientes de gestión al inicio de
 cada mes.
