Con 50.071 defunciones, el covid-19 fue la primera causa de muertes el año pasado

El Dane ratificó en sus estadísticas que el covid-19 fue la causa de muerte número uno tanto en los hombres como en las mujeres

Desde que el covid-19 entró por primera vez al país en marzo de 2020 y comenzó su rápida propagación, las muertes a causa de este virus no se hicieron esperar, sobre todo, en personas mayores de 80 años y con enfermedades prexistentes.
Al pasar el tiempo, y aunque Colombia se caracterizó por tener una mortalidad baja del virus, lo cierto es que la preocupación de las autoridades se hizo cada vez más latente, pues la curva de fallecimientos se mantuvo día a día al alza, reportando los primeros 1.000 casos solo dos meses después de haber informado el primero.
Con este panorama, el Dane reveló una de las estadísticas más esperadas del año, la mortalidad que hubo durante todo 2020. En esta, se ratificó que el covid-19 fue la primera causa de muerte en el país, al reportar 50.071 casos, lo que significó que esta enfermedad representó 17% de las muertes en todo el territorio nacional, las cuales al término del año anterior fueron, en total, 296.800.
En cuanto a los resultados por género, el Dane informó que los hombres fueron los que más muertes reportaron por covid-19. Esta también fue la primera causa de muerte en ellos. En concreto, durante 2020 hubo 32.204 muertes de este género a causa del virus.
Con estas cifras, la entidad estadística reveló, además, que la tasa de mortalidad en los hombres, en cuanto al virus, fue de 130,4%, es decir, que por 
Las cifras son distantes al grupo de mujeres, pues en ellas se reportó que, en total, hubo 17.867 muertes asociadas al covid-19, cifra que es casi la mitad de lo que sucedió en el grupo de los hombres. En cuanto a la tasa de mortalidad, en las mujeres fue solo de 69,3%, es decir, que por cada 100.000 mujeres residentes en Colombia, 69 murieron por el virus. “La tasa de mortalidad por covid-19 en 2020 fue de 99,4 defunciones por cada 100.000 habitantes. Esa tiene el sesgo de sobremortalidad masculina”, aseguró el director del Dane, Juan Daniel Oviedo.
No obstante, por debajo del covid-19 están dos causas que llaman la atención. En el segundo lugar está el infarto agudo al miocardio que representó 13,3% del total y en 2019 fue la primera causa de muerte reportada. A este, le sigue el covid-19 sospechoso, causa de muerte que representó gran parte del total, con 13.291 fallecimientos.
Estas muertes del año confirman que 2020 fue el más crítico de la historia, pues mientras que en los cuartos trimestres del periodo 2015-2019 el ritmo de muertes era de 13%, los mismos periodos entre 2019 y 2020 fueron de 41,8%.
El exministro de Salud Jaime Aria aseguró que la cifra es alta y que debido al Plan de Vacunación, pero sobre todo a la tendencia que tienen los virus de ser menos letales con el paso del tiempo para este 2021 la reducción en muertes por covid-19 podría disminuirse hasta en 30%.
