EE.UU. empieza a estudiar si las personas vacunadas pueden transmitir el covid-19

El análisis también determinará si vacunas limitan la cantidad de virus que permanece en la nariz o si reducen contagio

El Gobierno de Estados Unidos anunció este viernes que inició un ensayo clínico, con 12.000 voluntarios, para averiguar si las personas vacunadas contra el covid-19 pueden transmitir la enfermedad.
"En unos cinco meses, esperamos ser capaces de responder a una importante pregunta: si la gente que ha sido vacunada puede infectarse y no presentar síntomas, y si puede transmitir la enfermedad a otras personas", dijo el principal epidemiólogo del Gobierno estadounidense, Anthony Fauci, en una rueda de prensa.
El análisis también determinará si las vacunas limitan la cantidad de virus que permanece en la nariz y si reducen la posibilidad de contagio a otras personas con las que se tenga un contacto cercano.
Fauci explicó que el ensayo clínico empezó este jueves y que durará cinco meses. En él participarán 12.000 universitarios con edades comprendidas entre los 18 y 26 años de unas 20 universidades.
Lea nota completa
