El presidente Duque invitó al Congreso a tener un debate constructivo de la tributaria

El articulado de la reforma se presentará después de Semana Santa y con él se buscará recaudar al rededor de $25 billones

Durante una visita a la nueva planta de la compañía Unilever, el presidente Iván Duque invitó al Congreso de la República a hacer un debate constructivo frente a la
 que tendría una agenda social y de estabilización de las finanzas públicas, particularmente, en un momento en el que se debe proteger a la población más vulnerable, así como mejorar la situación fiscal del país.
“Que en el seno del Congreso, los congresistas de todos los partidos puedan llevar sus propuestas. Y que eso permita deliberar profundamente para que se construya, para que el debate sea en torno al objetivo social y a la estabilización de las finanzas públicas en este momento de nuestra historia”, afirmó el primer mandatario.
Señaló, además, que este debe ser un compromiso tanto del sector público como del privado, en el que se busque un diseño equitativo, eficaz y que ayude a recaudar los recursos para apoyar a los hogares más vulnerables.
“Lo que hoy tenemos que asumir, claramente, es ese gran objetivo social pero con la responsabilidad de la estabilización de las finanzas públicas”, explicó Duque.
Cabe mencionar que, según lo informó el Ministerio de Hacienda, la reforma tributaria se presentará ante el Congreso después de Semana Santa. Con esta, que sería la tercera en el mandato de Iván Duque, se buscaría recaudar $25 billones a través de cambios en el IVA, el impuesto a la renta y las pensiones, entre otros.
