El presupuesto para gastos de funcionamiento aumentó 700% entre el 2000 y 2020

Según cifras del Ministerio de Hacienda, el monto pasó de $26 billones a $211 billones en el lapso de 20 años

 tributaria del periodo de Iván Duque y, aunque mucho se ha hablado de las cargas impositivas, hay quienes afirman que el Gobierno también debe enfocarse en mejorar la eficiencia del gasto público.
“Que no solamente se vean los impuestos sino también el gasto público. Creemos que hay rubros donde se puede recortar el gasto que no está siendo eficiente, particularmente, el tema de la burocracia del aparato estatal”, dijo Javier Díaz, presidente de Analdex.
Y es que según cifras del Ministerio de Hacienda el dinero destinado a los gastos de funcionamiento dentro del Presupuesto General de la Nación (PGN) ha aumentado más de 700% desde el 2000, pues en aquella época el monto destinado fue de $26 billones mientras que el año pasado la cifra alcanzó $211 billones.
Este aumento se ha acelerado en los últimos diez años. De hecho, desde 2010 el rubro casi que se ha triplicado, al pasar de $84 billones a $211 billones. Es por ello que hay quienes afirman que, 
 en plena recuperación económica, se debe acudir a otros recursos como la mejora en la eficiencia del gasto.
“Antes de discutir sobre nuevos impuestos hay que examinar la naturaleza y la calidad del gasto público, reducir los gastos de funcionamiento y ahorrar”, dijo el exministro del Interior Rafael Nieto.
Además, la ejecución del presupuesto tampoco ha sido óptima pues solo el año pasado Colombia dejó de ejecutar recursos por un valor de $41 billones, pues dentro del presupuesto se tenía un total permitido de $255 billones, de los que solo se ejecutaron $214 billones.
“Me parece que se debe hablar de integralidad. No puede ser una reforma tributaria desconectada de una reforma del gasto. Debe incluir aspectos tributarios pero también debe tener modificaciones en este aspecto”, explicó Gonzalo Hernández, director de investigación de la Pontificia Universidad Javeriana.
