El Teatro Nacional La Castellana presenta 1980, serie teatral para celebrar sus 40 años

La muestra es otra de las producciones con las que el Teatro comienza su plan de reactivación

El Teatro Nacional La Castellana trae un nuevo e intrigante melodrama familiar que desarrollará en 12 capítulos los cuales, mes a mes se presentan en vivo y en paralelo desde la sala virtual del teatro donde se podrá ver el show desde cualquier parte del país a las 8:30 p.m.
El lanzamiento de la obra se realiza en medio de la celebración de los 40 años de la sala, trayendo a los escenarios la primera serie teatral en vivo del país que fue escrita y dirigida por Milton López Arrubula y que toca temas asociados al desarrollo de la sociedad.
Debe tener en cuenta que puede ingresar con un máximo de tres acompañantes al teatro, pero si quiere verla a distancia puede ingresar a la transmisión en vivo o acceder a la función pregrabada en la pagina web de la sala.
