Esta es la dieta con la que desayuna el CEO de Google para mayor productividad

Sundar Pichai mencionó en una entrevista que siempre acostumbra a desayunar a una hora fija y prefiere una comida ligera

Sundar Pichai, CEO de 
 y de Alphabet, reveló en una entrevista con el periódico Times of India que parte de su éxito se debe a que ha encontrado la mejor rutina matutina, mencionando que lo que desayunar es especialmente importante para poder llevar a cabo su trabajo y días extensos de reuniones.
Nutricionistas han mencionado que efectivamente, el desayuno es la comida más importante del día, por ser la que inyecta los primeros nutrientes de energía al cuerpo, tanto que cenar, en la adultez, ya no es necesario.
Según Pichai, su desayuno consiste en huevos, pan tostado y un té inglés, que le da suficiente energía para llegar a la oficina y comenzar a dirigir una de las compañías más grandes del mundo.
El desayuno del CEO de Google tiene un buen balance entre carbohidratos y proteínas, tal como lo establece las propiedades de dichos alimentos. Además, el té aporta antioxidantes y cafeína, este último, un estimulante del sistema nervioso central que aporta energía al cuerpo.
Dentro de su rutina matutina el empresario también mencionó que comienza el día siempre a las 6:30 o 7:00 de la mañana.
“El día del CEO de Google comienza con la lectura de las noticias con el Wall Street Journal y tiene una copia física entregada diariamente para su literatura matutina, a pesar de ser la persona más importante de una empresa de internet”, afirmó Tech Times.
Por último, Pichai también dijo en la entrevista que desayuna siempre a la misma hora y prefiere una comida simple y ligera. Esto, porque una de las claves para gozar de buena salud, es respetar horarios de alimentación.
