Estos serán los horarios de atención de las oficinas bancarias durante Semana Santa

Durante los días de cierre estarán habilitados canales electrónicos de los bancos, cajeros automáticos y corresponsales bancarios

La Semana Santa irá este año desde el 29 de marzo hasta el 4 de abril, por lo que los bancos modificarán durante las festividades sus horarios de atención.
En el caso del Banco Popular, atenderá de manera habitual entre el lunes 29 de marzo y el miércoles 31 del mismo mes, mientras que los días festivos no abrirá al público ninguna sucursal.
Bancolombia atenderá este sábado de manera habitual en las oficinas que suelen prestar su servicio. Entre el lunes 29 de marzo y el miércoles 31 del mismo mes atenderá en el horario corriente que suele manejar en sus diferentes sucursales. Durante el jueves 1 de abril y el viernes 2 del mismo, días festivos de Semana Santa, las oficinas estarán cerradas al público, mientras que el sábado 3 de abril volverá la atención presencialmente, nuevamente en su horario habitual, así como el domingo 4 de abril en las oficinas dominicales establecidas.
Davivienda atenderá de manera normal este sábado en sus diferentes sucursales, al igual que entre el lunes 29 de marzo y el miércoles 31 del mismo mes. Sin embargo, el horario adicional o extendido no se encontrará habilitado al público. así como la atención en los dos días festivos siguientes, es decir el 1 de abril y el 2 del mismo mes. La atención se reanudará de forma regular el sábado
El Banco Agrario habilitará las sucursales que funcionan de lunes a viernes de manera habitual desde el lunes 29 hasta el miércoles 31 de marzo. Las oficinas que atienden de martes a sábado también abrirán sus puertas desde el lunes 29 hasta el miércoles 31 de marzo. Las sucursales que abren al público de miércoles a domingo funcionarán el martes 30 y el miércoles 31 de marzo, lo mismo que el lunes 5 de abril. La oficina ubicada en la central de abastos de Corabastos atenderá a sus clientes entre el lunes 29 y el miércoles 31 de marzo.
Bbva prestará servicio normal este sábado, al igual que desde el lunes 29 hasta el miércoles 31 en el horario normal. El jueves 1 de abril y viernes 2 del mismo mes no habrá servicio de oficina. La atención usual se retomará el lunes 5 de abril, nuevamente en el horario ya establecido.
Banco de Bogotá, igualmente, prestará servicio este sábado en su horario establecido y atenderá de manera habitual entre el lunes 29 de marzo y el miércoles 31. Los días festivos de la Semana Santa estarán cerradas las sucursales y retomarán la atención al cliente el próximo lunes 5 de abril en todas las oficinas de Bogotá y el país.
AV Villas ofrecerá servicio al cliente de manera habitual desde el lunes 29 de marzo hasta el 31 al mediodía. Igualmente mantendrá sus oficinas cerradas los días festivos de Semana 
Cada una de las entidades aclaró que los clientes que durante los días de cierre de oficinas necesiten realizar algún tipo de transacción, podrán hacerlo a través de los canales electrónicos de los bancos, cajeros automáticos y los diferentes corresponsales bancarios.
Cada vez más las sucursales físicas están pasando a un segundo plano, por lo que es probable que se presenten más cierres. “Lo más interesante es que toda la experiencia de la pandemia nos ha servido para que cada vez haya más personas haciendo autogestión a través del sistema y de las aplicaciones móviles. Hoy en día, con pagos virtuales, la tecnología ha permitido que eso que antes era tan crítico, ya no lo sea tanto. Existe un porcentaje muy alto de bancarización digital. Hoy en Estados Unidos cobran por atender presencialmente en una oficina”, aseguró Juan Pablo Granada, presidente de Customer Index Value (CIV).
