Esto debe saber sobre la jornada de vacunación para el personal de la salud en Bogotá

Quienes cumplan con este requisito podrán ser vacunados en cinco puntos de la ciudad, sin agendamiento previo y la atención será en orden de llegada

Para hoy sábado 27 de marzo y mañana 28 de marzo, la Alcaldía de Bogotá y la Secretaría de Salud han dispuesto de una jornada especial para que el persona de la salud, correspondiente a la etapa 1, que no se haya vacunado, se le pueda aplicar la primera dosis contra el covid-19, pese a estar priorizados en Mi Vacuna.
Debe tener en cuenta que, según explicó la Secretaría, la jornada está dirigida principalmente a los profesionales de la salud independientes y trabajadores de IPS con menos de 100 colaboradores.
Quienes cumplan con este requisito podrán ser vacunados en cinco puntos de la ciudad, sin agendamiento previo y la atención será en orden de llegada. La entidad insistió en que para recibir la vacuna, la persona tiene que aparecer priorizar en la etapa 1 del portal Mi Vacuna.
Adicionalmente, debe presentar la tarjeta profesional o el carné de la IPS donde trabaja. Los puntos de vacunación fueron asignados de acuerdo al último dígito de la cédula.
La Secretaría Salud recordó que, tras la vacuna, "es necesario continuar con medidas de autocuidado, como el uso del tapabocas, una buena ventilación de todos los espacios y evitar los encuentros presenciales con personas de otros núcleos familiares".
