Explosión del carro bomba frente a alcaldía de Corinto, Cauca dejó al menos 17 heridos

El presunto ataque terrorista se dio sobre las 3:30 p.m., las autoridades investigan el caso. Dos heridos fueron trasladados a Cali

Medios locales anunciaron la explosión de un carro bomba frente a la la alcaldía de Corinto en el norte de Cauca, sobre las 3:30 p.m. de este viernes. La explosión fue presuntamente detonada a distancia, el vehículo estaba cargado con los explosivos.
La información otorgada hasta el momento reporta 17 heridos, de los cuales dos tuvieron que se trasladados a Cali para su atención médica.
El Presidente Iván Duque expresó a través de sus redes sociales que "el terrorismo es el arma del cobarde. Ante los hechos ocurridos en Corinto, Cauca, he dado instrucciones muy claras a la cúpula militar y al @mindefensa
 para ir tras los culpables de inmediato. Al terrorismo lo seguimos combatiendo sin tregua, donde se encuentre".
Noticia en desarrollo
