Fed levanta restricciones de recompras de acciones y dividendos de bancos de EE.UU.

Límites implementados en primeros meses de la pandemia comenzarán a levantarse después del 30 para entidades bancarias

La Reserva Federal de EE.UU. (Fed) aseguró ayer que levantará las restricciones sobre recompras de acciones y pagos de dividendos para la mayoría de los bancos estadounidenses.
De tal forma, los límites temporales introducidos en los primeros meses de la pandemia, en el marco de amortiguación de capital de estrés para sobrevivir a una recesión, dejarán de estar vigentes desde el 30 de junio de este año.
Según detallaron en un comunicado, la decisión fue tomada de forma unánime por la Junta de la Fed luego de descubrir que, en en las dos últimas rondas de pruebas de resistencia de estrés test, los grandes bancos demostraron tener fuertes niveles de capital, proporcionando un colchón contra pérdidas.
"El sistema bancario sigue siendo una fuente de fortaleza y volver a nuestro marco normal después de la prueba de resistencia de este año preservará esa fortaleza", señaló el vicepresidente de supervisión, Randal K. Quarles.
Lea la nota completa
