Francia y Perú decidieron que retomarán vuelos directos desde el próximo miércoles

Embajada francesa recordó que restricciones excepcionales para ingresar al país galo siguen vigentes debido a la pandemia

La aerolínea Air France anunció la reanudación de los vuelos internacionales directos entre Francia y el Perú desde el próximo miércoles 31 de marzo.
“Los vuelos entre París y Lima tendrán lugar los días miércoles, los vuelos entre Lima y París los días viernes”, indicó la Embajada de Francia en Perú en una publicación en sus redes sociales.
El próximo vuelo directo desde París y Lima está programado para el miércoles 31 de marzo. Mientras, el vuelo entre Lima y París será operado el viernes 2 de abril.
La embajada francesa recordó que las restricciones excepcionales para ingresar al país galo siguen vigentes debido a la pandemia del COVID-19.
El Gobierno peruano tiene suspendidos los vuelos de pasajerros provenientes del Reino Unido, Sudáfrica y Brasil hasta el 31 de marzo.
