Google enciende el mercado de altavoces inteligentes con su nuevo Nest Audio

El 2020 fue un buen año para los altavoces inteligentes en México, pues su penetración pasó de 10 a 18%, es decir que dos de cada 10 personas en México cuentan con uno de estos dispositivos

Los melómanos y los amantes de la fidelidad del audio parecen ser los clientes objetivo de Nest Audio y Nest Mini, los dos nuevos altavoces inteligentes que Google trajo a México. De la misma forma en la que Amazon cambió el diseño de sus más recientes Echo, Google ha apostado por cambiar muchas de las características de sus dispositivos para enfocarse sobre todo la experiencia de audio que ofrecen.
Son ya tres años desde que tanto Google como Amazon trajeron sus primeros altavoces inteligentes (smart speakers) a México. En 2018, Google comenzó a ofrecer el Google Home y el Google Home Mini; mientras que Amazon trajo su Amazon Echo, su Amazon Echo Dot y las primeras versiones de su Echo Show. Ahora, Google ha renovado su marca como Nest y ha enfocado sus esfuerzos en mejorar la experiencia auditiva de sus usuarios.
 los dispositivos anteriores a Nest Audio sólo contaban con un altavoz, el nuevo dispositivo de Google tiene un tweeter de 19 mm para las frecuencias más altas y un altavoz de 75 mm para los graves.
Dos de las características de Nest Audio que resultan más útiles para los amantes de la música son la posibilidad de sincronizar dos dispositivos para separar los canales en izquierdo y derecho y así conseguir una experiencia estéreo, y también la capacidad de sincronizar el Nest Audio con los demás dispositivos de Google para que este se convierta en el centro de control musical del hogar.
Igual que con su hermano mayor, Nest Mini es la evolución del Google Home Mini y de acuerdo con Google, el cambio más relevante en el nuevo dispositivo es que el altavoz de Nest Mini proporciona graves dos veces más intensos que en el caso del Mini original.
Aunque uno de los principales atractivos que tienen los altavoces inteligentes es su capacidad de reconocimiento de voz para llevar a cabo acciones, el Nest Audio y el Nest Audio Mini, igual que la mayoría de los dispositivos de Google, tienen un interruptor del micrófono que funciona a nivel de hardware, es decir que desactiva el reconocimiento de voz de forma física.
El 2020 fue un buen año para los altavoces inteligentes en México, pues su penetración pasó de 10 a 18%, es decir que dos de cada 10 personas en México cuentan con uno de estos dispositivos, ya sea de Amazon, Google o de otros proveedores. 
 también han mostrado un fuerte crecimiento en años recientes, según datos de Statista.
Para Karina Alarcón, gerente de desarrollo de socios para el Asistente de Google, el crecimiento en la adopción de dispositivos no sólo se ha dado en el nivel de adopción sino que los dispositivos tienen un mayor consumo recurrente en los hogares y los usuarios mexicanos prefieren utilizarlo para escuchar música, consumir noticias y controlar otros dispositivos en el hogar, como lámparas o televisores. A esto se suman las experiencias que utilizan la inteligencia artificial del Asistente de Google para resolver dudas o solicitudes de los usuarios.
Pese a las mejoras en los dispositivos de Google en lo que respecta al audio; su evolución en lo que toca a la inteligencia artificial que los hace ser “altavoces inteligentes” no ha cambiado mucho. El asistente de Google en los Google Home y Google Home Mini es capaz de realizar prácticamente las mismas acciones que los nuevos Nest Audio y Nest Mini; además de que la posibilidad de hacer llamadas fuera de la aplicación Google Duo sigue descartada.
El precio de Nest Audio es de 2,499 pesos, mientras que el de Nest Mini es de 1,299 pesos y ambos vienen en colores negro y gris.
