Grupo Aval accedió a distribuir dividendos entre sus socios por valor de $1,20 billones

El conglomerado financiero reportó que la cartera neta de créditos alcanzó $196 billones, los depósitos de clientes $212 billones

Grupo Aval celebró hoy su asamblea general de accionistas, en la que reportó una utilidad neta separada, para el año 2020, de $2,4 billones, 20% menor al máximo histórico alcanzado en 2019, el conglomerado financiero logró un retorno sobre patrimonio de 11,6%.
A diciembre de 2020, de manera consolidada, la cartera neta de créditos alcanzó $196 billones, los depósitos de clientes $212 billones y el patrimonio total, incluyendo el de los no controlantes, ascendió a $35.4 billones.
En el evento se aprobó distribuir dividendos a sus accionistas por $1,20 billones, lo que infiere una rentabilidad de dividendos sobre el precio actual de la acción de 4,7%. "El dividendo se entregará a razón de $4,50 por acción por mes para las acciones ordinarias y preferenciales de la compañía, pagadero durante los primeros diez días calendario de los meses comprendidos entre abril de 2021 y marzo de 2022", expresó la compañía.
Luis Carlos Sarmiento Gutiérrez, presidente del Grupo, resaltó que "aun cuando el año 2020 será recordado por la crisis que desató la pandemia del Coronavirus, Aval logró navegar esta coyuntura apoyándose, por un lado, en un equipo humano que afrontó de manera ejemplar estas circunstancias y, por otro, en su estrategia de crecimiento rentable y sostenible enfocada en el manejo prudente del riesgo y la diversificación geográfica y de negocios".
A través de los bancos de Bogotá, de Occidente, Popular y AV Villas, el Grupo Aval alcanzó una participación de mercado de 25,1% en cartera neta, de 26,0% en depósitos y de 67,8% en utilidades netas. En el mercado centroamericano, a través de BAC y Multibank, alcanzó una participación de 12,7% en cartera neta, de 11,8% en depósitos y de 15,2% en utilidades netas
