Hoteles proyectan que durante Semana Santa habrá una ocupación de más de 50%

Las cadenas han visto que el turismo local y regional es el que ha sostenido el negocio, pues el tráfico extranjero tuvo una drástica caída

En medio de un año marcado por la pandemia, los cierres de las ciudades y la incertidumbre, el sector turístico se vio fuertemente afectado. De acuerdo con cifras de Cotelco, 2020 cerró con una ocupación ponderada anual de 21,18% frente a 56,9% en 2019. Este año, con la reapertura de ciudades, el inicio de la vacunación y una recuperación económica parcial, el sector espera ver una recuperación gradual. LR habló con Laura Rodríguez, gerente de Nacar Curio by Hilton en Cartagena, Vladimir Tiuso, socio de Tiuma Park en Villavicencio, Ángel Correa, gerente de Waya Guajira en Albania y Gustavo Toro, presidente saliente de Cotelco, quienes opinaron sobre la ocupación hotelera para 
, tendencias y sus expectativas para esta fecha.
Algo en lo que coinciden los hoteleros es que es el 
 es el que está jalonando la ocupación. Esto se debe a que la tercera ola del coronavirus ha afectado las frecuencias aéreas internacionales y pese al inicio de la vacunación, la recuperación del tráfico internacional no ha sido evidente. Laura Rodríguez, gerente del Nacar Curio en el centro histórico de Cartagena explica que “creíamos que al estar vacunados en otros países como Estados Unidos iba hacia una recuperación mucho más rápida pero vemos que sin duda el año va a ser retador”.
Esto ha llevado a que viajeros de la misma región hayan ganado relevancia. Vladimir Tiuso, socio fundador del Tiuma Park en Villavicencio afirma que el turismo local ha tenido un gran impacto en las cifras de ocupación, un hecho relacionado con las largas cuarentenas que motivan a las personas a buscar opciones cercanas. Esto también lo destaca Ángel Correa, quien asevera que el turismo regional representa cerca de 75% de la demanda en Waya Guajira.
 “El turismo internacional está muy deprimido por las restricciones. Por eso, el local toma tanta relevancia”, aseguró 
, presidente de Cotelco. Esta será una tendencia que se mantenga por cuenta de la interrupción de algunas líneas aéreas, así como la desconfianza de los viajeros que se mantiene latente.
Otra tendencia que han visto los hoteleros es que por cuenta de las decisiones políticas de último minuto, las reservas se están haciendo contra el tiempo. “Si bien tenemos ya reservas de 50% de nuestra capacidad, esperamos que el miércoles y el jueves haya un gran volumen”, asegura Rodríguez.
En esto también coincide Correa, quien espera que el fin de semana lleguen nuevas reservas, pese a que de jueves a domingo la ocupación está ya totalmente copada y solo hay disponibilidad entre lunes y jueves. Tiuso destaca hay viajeros que llegan directamente al hotel manteniendo el flujo de último minuto evidenciado. De acuerdo con Toro, esta es una tendencia debilitada, pues hay menos incertidumbre. Una última inclinación de los viajeros son los destinos naturales y al aire libre. “La gente no quiere aglomerarse, quiere destinos que ofrezcan naturaleza”, afirmó Toro.
Los hoteleros confían en que en segundo semestre la ocupación tenga una mejoría y cierre en más de 40% de ocupación, de acuerdo con Cotelco .
 De acuerdo con los análisis elaborados por Cotelco, la pandemia sí ocasionó que los viajeros buscaran destinos con naturaleza, como los llanos, aunque los destinos tradicionales como Santa Marta, Cartagena y la Costa Caribe en general se mantenga punteando en las preferencias de los colombianos. “Con la pandemia no hubo una reconfiguración de los destinos de viaje preferidos por los ciudadanos”, aseveró Gustavo Toro, presidente saliente de Cotelco. Añadió que sin embargo, destinos como Vaupés, Quindío o Meta vienen creciendo.
