ISA alista emisión de bono global por unos US$400 millones y aprueba vender filial

ISA -que se dedica a negocios de energía, vías y tecnologías de información y telecomunicaciones en América Latina-, estableció un plan de inversiones para el periodo 2020-2025 de US$4.500 millones

El conglomerado colombiano ISA prepara una emisión de bonos globales por unos US$400 millones este año, para financiar parte de sus inversiones y decidió poner en venta su filial de tecnología Internexa en una transacción que culminaría antes de terminar este año, dijo el viernes el presidente de la firma.
ISA -que se dedica a negocios de energía, vías y tecnologías de información y telecomunicaciones en América Latina-, estableció un plan de inversiones para el periodo 2020-2025 de US$4.500 millones, de los cuales US$1.537 millones estarán concentrados este año.
"Va a continuar siendo una inversión bien diversificada por país y por negocio, en vías queremos brincar del 18% de ingresos al 25%, estamos buscando oportunidades en Colombia y en Perú sobre todo, pero también en Chile y si se abren en otros países también", dijo a Reuters el presidente de ISA, Bernardo Vargas.
"Así como en carreteras estamos articulando el crecimiento orgánico (...) seguiremos trabajando arduamente para buscar las mejores alianzas que nos den potenciales oportunidades de crecimiento rentable", agregó.
Ante ello, el directivo reveló la entrada al mercado de capitales internacional.
"Esperamos que en este año ISA, como grupo, salga por primera vez a un bono corporativo que posiblemente sea de un tamaño relevante, de unos US$400 millones, en donde accederemos al mercado para complementar nuestra estructura de capital de una manera bien potente", precisó.
"Eso empieza ya, ojalá antes de que salgan los americanos a vacaciones porque se nos seca el mercado", agregó.
Vargas además dijo que una banca de inversión tiene la valoración para comenzar el proceso de venta de su filial Internexa, con presencia en Colombia, Perú, Brasil, Chile y Argentina, aunque se abstuvo de dar un valor estimado.
Internexa posee un portafolio de soluciones compuesto por servicios de conectividad a través de fibra óptica, un ecosistema IP regional, seguridad, cloud y data center, servicios administrados, IoT, analítica y convergencia.
"De acuerdo con los análisis de mercado, este es un buen momento para una operación de estas características en cuanto hay inversionistas estratégicos y financieros en la región con apetito por crecer o entrar en el negocio", precisó ISA en un comunicado.
Internexa posee una red de fibra óptica de más de 57.000 kilómetros, que conecta a más de 150 ciudades en Latinoamérica con los principales hubs de contenido global y un total de 898 clientes a nivel regional.
En tanto, Vargas proyectó como siguientes países para incursionar con sus negocios Panamá y Estados Unidos.
La utilidad neta de ISA aumentó un 25,7% interanual en 2020 a $2,1 billones (US$558 millones) y se destacó como la acción de mayor valorización el año pasado, con un 31,1%.
A finales de enero la petrolera colombiana Ecopetrol presentó una oferta para adquirir la participación del Estado en ISA, equivalente al 51,4% de las acciones en circulación, como parte de su estrategia para convertirse en una empresa integral de energía
