La Bolsa de Valores de Colombia eligió a sus nuevos miembros de la Junta Directiva

La Asamblea de Accionistas también aprobó la constitución de reservas y el proyecto de distribución de utilidades de 2020

La Asamblea General de Accionistas de la Bolsa de Valores de Colombia eligió el Consejo Directivo para el período comprendido entre abril 2021 – marzo 2023.
El Consejo Directivo de la Bolsa quedó conformado de la siguiente manera:
1. Rafael Aparicio Escallón
 2. Santiago Montenegro Trujillo
 3. Federico Rengifo Vélez
 4. María Fernanda Suárez Londoño
 5. Juan Rafael Pérez Vélez
 6. Juan Pablo Galán Otálora
 7. María Ximena Cadena Ordónez
1. Mauricio Rosillo Rojas
 2. Germán Salazar Castro
 3. Carlos Alberto Rodríguez López
 4. Jaime Castañeda Roldán
 5. Roberto Augusto Belchior da Silva
 6. Aura Marleny Arcila Giraldo
La Asamblea General de Accionistas aprobó la constitución de reservas y del proyecto de distribución de utilidades del ejercicio 2020, la fecha en la que se 
La Bolsa de Valores de Colombia (BVC) registró ingresos totales consolidados por $304.853 millones en 2020, lo que significa un alza de 73% frente al mismo periodo de 2019. Los ingresos operacionales en el cuarto trimestre fueron de $180.142 millones, un incremento de 9%.
El Ebitda consolidado de la BVC finalizó en $64.758 millones, lo que representó un crecimiento de 3%. La utilidad neta subió 198%, finalizando en $153.351 millones.
