La compañía ETB anunció que generó durante 2020 ingresos por $1,3 billones

Los ingresos totales del cuatro trimestre del año fueron de $354.086 millones, lo que representó una variación negativa de 24,9%

A través de información relevante de la Superintendencia Financiera, la compañía ETB informó su situación financiera al 4T 2020.
De acuerdo con el informe, los ingresos totales del cuatro trimestre del año fueron de $354.086 millones, lo que representó una variación negativa de 24,9% con respecto a 2019, cuento la cifra se ubicó en $474.062 millones.
En cuanto a lo ingresos reportados en 2020 esta cifra ascendió a $1,3 billones, mientras que en el mismo periodo del año anterior fueron de $1,5 billones. Lo que se tradujo en una caída de 9, 6%.
Por su parte, el Ebitda en el cuatro trimestre del año se ubicó en $127.052 millones y registró una caída de 30,1% frente al Ebitda de 2019 que fue de $181.693 millones.
De acuerdo con Sergio González Guzmán, presidente de ETB, los efectos asociados al covid-19 impactaron los ingresos operacionales, principalmente del segmento de Empresas y Ciudades Inteligentes, el cual cayó 14% ($98.000 millones) respecto a 2019.
En cuanto al segmento de hogares, el crecimiento de la planta total de 24.000 clientes totales nuevos generó un incremento en los ingresos de este segmento para el año pasado de más de $17.000millones.
Este crecimiento en la base de usuarios será muy importante para los años siguientes por el ingreso recurrente que esto produce.
En cuanto a fibra óptica, el año pasado la compañía obtuvo 127.000 nuevos clientes, lo cual, en comparación con los 32.000 obtenidos en 2019 representa un crecimiento cuatro veces mayor durante este periodo. Así mismo, el año pasado se rompió el récord de instalaciones, pues en un solo mes se conectaron 32.000 usuarios a la ultravelocidad, es decir un cliente nuevo cada 2.8 minutos.
