La meta que tiene Ókolo es vender más de 15.300 pañales ecológicos durante el año

La marca cuenta 3.300 clientes en el país y en sus cinco años en el mercado ha vendido 40.000 unidades, la meta es crecer 64,5%

Cuidar el medio ambiente con pequeñas acciones se ha convertido en el 
 Y fue la premisa que le dio vida al emprendimiento paisa de pañales ecológicos, Ókolo.
La marca, que entró en el mercado en 2016, ha logrado vender más de 40.000 unidades de su producto, unos 9.300 pañales al año y para 2021, la meta es subir la cifra a 15.300.
Para conocer más sobre las proyecciones de Ókolo y el impacto que este emprendimiento tiene para el medio ambiente, LR habló con Katherine Correa, fundadora y actual gerente de la empresa.
Todo comenzó cuando mi hijo nació hace cinco años, me di cuenta la gran cantidad de basura que sacaba a diario con los pañales desechables. Un niño se gasta los primeros dos meses 12 pañales diarios y cada uno se biodegrada en 500 años, son hasta 10.000 pañales desechables. Entonces tuve la idea de hacer estos pañales ecológicos, también en mi afán de disminuir el impacto ambiental.
Son pañales de tela, que buscan suplir los pañales desechables. Solo se necesitan 12 pañales ecológicos para toda la vida del bebé. Este pañal se puede ir ajustando a medida que va creciendo de alto y de ancho, y están hechos de fibras naturales que se llaman fibra de carbono de bambú que lo hace mucho más sustentable para el planeta.
Cinco años, un pañal bien cuidado se puede alcanzar para tres niños, después de esto pueden llevarse a los lugares donde reciclan telas y ellos desfibran los pañales y crean otros productos. Se han dejado de usar 20 millones de pañales desechables en el país con el uso de nuestros productos.
Hemos vendido casi 40.000 pañales y la meta este año es vender $100 millones, unos 15.300 pañales al año. Queremos que cada bebé en Colombia tenga su kit de 12 pañales ecológicos.
La parte de maquila la hacemos aquí en Colombia, empleamos a mujeres mayores de 50 años en Medellín.
Hemos impactado a más de 3.300 familias. Muchas mamás que nos escriben por conciencia por cuidar el medio ambiente. Hay acogida en estratos bajos por el ahorro, mientras con pañales desechables se puede gastar hasta $7 millones en tres años, con los ecológicos solo se tiene que invertir $889.000 para un kit de 12 pañales que duran cinco años.
 Una parte importante tras el aumento en la oferta de productos ecológicos y amables con el medio ambiente es el cambio de comportamiento de los consumidores en Colombia y los demás países del mundo, tendencia que se fortaleció, especialmente, durante la pandemia. PwC en su Global Consumer Insights para 2020 resalta que 43% de los consumidores mundiales esperan que las empresas sean responsables de su impacto ambiental, mientras que 45% ha optado por disminuir el uso de plásticos de uno solo uso en su cotidianidad.
