La producción de carbón cayó 40% el año pasado en medio del coronavirus y huelgas

La producción de oro, considerada clave para diversificar la oferta minera del país sudamericano, aumentó un 29,9% interanual

La producción de carbón de Colombia cayó un 40% en 2020, en medio de las restricciones derivadas de la pandemia de coronavirus que afectó al sector, así como por una huelga de 91 días en una de las minas más importante, informó el viernes el Gobierno.
El país sudamericano, el quinto exportador mundial del mineral, produjo 49,5 millones de toneladas de carbón en 2020, desde los 82,4 millones de toneladas del año previo, reveló la Agencia Nacional de Minería (ANM) en un comunicado.
Muchas minas redujeron temporalmente sus operaciones el año pasado durante más de cinco meses de cuarentena, a lo que se sumó la huelga del principal sindicato de Cerrejón, la más larga en la historia de la compañía.
Además de Cerrejón -que es propiedad conjunta de BHP Group , Anglo American Plc y Glencore Plc-, también opera Drummond como un importante productor.
Prodeco, una subsidiaria propiedad en su totalidad de Glencore, anunció el mes pasado que devolverá sus contratos mineros colombianos luego de que una revisión determinó que reiniciar las operaciones de la unidad no sería viable económicamente.
"El carbón es y seguirá siendo una importante fuente de recursos, empleo y oportunidades para nuestro país", dijo el ministro de Minas y Energía, Diego Mesa, citado en el comunicado.
El funcionario aseguró que el Gobierno Nacional está trabajando con las autoridades regionales para hacer que el mineral sea más competitivo.
La producción de oro, considerada clave para diversificar la oferta minera del país sudamericano, aumentó un 29,9% interanual en 2020 a 47,6 toneladas.
Se trató de la producción aurífera más alta desde 2017, reveló la ANM, al asegurar que el incremento representa importantes aumentos en regalías e impuestos.
En contraste, la producción de níquel cayó un 11% a 79,6 millones de libras, precisó el informe de la ANM.
A pesar de la disminución de la producción, el carbón lideró los pagos de regalías mineras el año pasado, con contribuciones por un total de $1,2 billones de pesos.
Los metales preciosos aportaron $240.000 millones y el níquel $184.000 millones.
