Las opciones para llevar un control inicial de la salud desde cualquier smartphone

Medir el ritmo cardíaco y nivel de oxígeno de forma casera se ha vuelto útil en pandemia para luego, consultar con expertos médicos

Desde que inició la pandemia y con ella la cuarentena, las visitas a centros hospitalarios por razones de control de salud se tuvieron que reducir por el posible contagio por covid-19.
Por lo anterior, en el top de aplicaciones de Salud descargadas, se encuentran las de meditación y más adelante, las asociadas a conocer el ritmo cardiaco, presión de oxígeno y de hacer una autoevaluación de estado anímico a través de apps que tienen mayor precisión cuando son utilizadas con dispositivos como pulseras inteligentes o smartwatches.
En el caso del pulso, cada reloj inteligente tiene su aplicación interna para identificar los niveles, aunque hay aplicaciones como ‘Oximetro Moitor de pulso HBM’ y ‘Heart Rate Monitor’ en la Appstore que pueden funcionar sin otro dispositivo adicional, haciendo la lectura directamente en la muñeca. En PlayStore están ‘Presión Arterial’, ‘Presión Arterial-Tensión, Pulso Diario’, para llevar un registro y también ‘MedControl’ que es una app para tener recordatorios de medicinas.
Para el médico y docente de la Universidad de Los Andes, Luis Jorge Hernández, esta es una evaluación casera que puede ser de gran ayuda y es importante la labor pedagógica que se hace desde los smartphones, aunque si se presentan niveles alarmantes en las mediciones, siempre es importante acudir a un médico para que pueda leer y examinar los resultados de forma profesional.
“Todos estos mecanismos caseros ayudan, sobre todo si se habla del uso del pulsómetro que puede ver presión de oxígeno, aunque hay que tener en cuenta que puede existir el caso de encontrar niveles bajos cuando no lo están, respondiendo al lugar desde donde se toma el diagnóstico”, añadió.
