Lo que debe saber de las restricciones para Semana Santa en las principales ciudades

Para evitar un aumento más pronunciado de contagios durante la Semana Santa, varias ciudades han impuesto el toque de queda y ley seca

Con altos índices de ocupación en las UCI de las principales ciudades y un nuevo pico de casos positivos, la temporada de Semana Santa representa una alta posibilidad de aumentos de contagios con las salidas de las familias; para evitar un pico más pronunciado, Medellín, Barranquilla y Santa Marta están entre las ciudades que han impuesto medidas como pico y cédula, ley seca y toque de queda.
. Además sigue vigente el pico y cédula en centros comerciales, supermercados, bancos y notarías.
En Barranquilla se encuentra vigente el toque de queda nocturno desde el pasado jueves y hasta el lunes 29 de marzo; sin embargo, la medida sería retomada desde el miércoles 31 de marzo hasta el 4 de abril. El toque de queda va acompañado de ley seca desde las 10:00 p.m. hasta las 5:00 a.m. del día siguiente. En paralelo el pico y cédula sigue vigente para el ingreso a establecimientos de comercio privados con ingreso de público.
Santa Marta, una de las plazas más turísticas de esta temporada está entre las ciudades con restricciones más fuertes; habrá toque de queda todos los días desde las 8:00 p.m. a las 5:00 a.m., además de confinamiento total durante miércoles, jueves, viernes y domingo.
La capital tiene durante este fin de semana toque de queda desde las 12:00 a.m. hasta las 5:00 a.m. y 
Cali y el Valle del Cauca tendrán toque de queda desde el miércoles 1 de abril hasta el cinco del mismo mes desde las 10:00 p.m. a las 5:00 a.m. del día siguiente.
En Villavicencio y los municipios del Meta la medida va hasta el 5 de abril desde las 12:00 p.m. a las 5:00 a.m.
Toque de queda en Montería hasta el 31 de marzo desde las 10:00 p.m. a las 5:00 a.m. y desde el jueves santo, 1 de abril la medida irá desde las 8:00 p.m..
Manizales tendrá pico y cédula hasta el 29 de marzo y luego otra jornada entrará en vigencia desde el 31 de marzo al 5 de abril. De igual forma habrá restricción en la movilidad desde las 10:00 p.m. a las 5:00 a.m..
Finalmente en Pereira habrá restricciones a la vida nocturna desde las 10:00 p.m. hasta las 5:00 a.m. y aplicará desde el 31 de marzo al 5 de abril.
