Mapfre le apuesta a detectar daños superficiales en carrocerías con nueva aplicación

Este nuevo algoritmo permitirá ajustar la póliza de seguro de una manera personalizada y dibujar la realidad de los daños causados

La multinacional de seguros Mapfre, innovó con nuevo algoritmo, y ahora llega al sector de los seguros. Utilizó inteligencia artificial (IA) para detectar, en vivo y en directo, golpes, rayones, o pequeños defectos en las carrocerías de los vehículos que asegura, por medio de fotos tomadas desde un celular y procesadas por una aplicación que ofrece soluciones para contratar seguros al unísono.
Esta nueva modalidad permitirá ajustar la póliza de una manera personalizada y dibujar la realidad de los daños causados sobre el vehículo con 95% de precisión, según la compañía.
La herramienta de IA será probada en un plan piloto en España, para luego ser implementada en Latinoamérica y otros países donde opera la compañía de seguros.
El funcionamiento parece ser sencillo. Tras contratar el seguro automotriz en línea, el usuario recibirá un mensaje de texto con un enlace que habilitará una solución web en su smartphone y le guiará en la toma de las fotografías del vehículo desde distintos ángulos: lateral derecho e izquierdo, frontal y parte trasera. Luego, un algoritmo de aprendizaje profundo (conocido como deep learning) procederá a analizar las imágenes, e identificar la presencia o ausencia de cualquier tipo de daño de latonería o pintura.
Tan pronto el cliente apruebe, podrá disfrutar de su seguro sin la intervención de peritos.
