Santiago Tobón ganó el Premio Juan Luis Londoño por investigaciones sobre el crimen

El reconocimiento lo entrega la Fundación Juan Luis Londoño de la Cuesta después de analizar las diferentes candidaturas presentadas

Como es costumbre, anualmente se entrega el reconocimiento Juan Luis Londoño otorgado por la Fundación Juan Luis Londoño de la Cuesta y en esta oportunidad el homenajeado es Santiago Tobón.
Este premio se otorga cada dos años al colombiano de 40 años o menos que merezca un reconocimiento por el impacto sobre el bienestar de los colombianos de sus aportes en investigación, diseño o implementación de políticas públicas.
. Se tuvieron en cuenta investigaciones y experiencias que involucraran políticas y/o programas para enfrentar el covid-19.
Santiago Tobón es director del Centro de Investigaciones Económicas y Financieras de la Universidad Eafit y Profesor Titular del Departamento de Economía de la misma universidad. Su trabajo se ha centrado en la investigación, diseño y evaluación de políticas públicas para la reducción del crimen.
De igual forma se hizo una mención especial a Ana María Prieto, subdirectora de Desarrollo de Mercados de la Unidad de Regulación Financiera por liderar el diseño e implementación de la operación del esquema de pagos bancarios, giros y de productos digitales del programa de Ingreso Solidario.
