Superfinanciera ordenó a Finance Markets Capital suspender las actividades de captación

La empresa actuaba como un Fondo de Inversión Colectiva sin la debida aprobación y vigilancia del ente regulador

A través de un comunicado de prensa La superintendencia Financiera de Colombia (SFC) ordenó a la sociedad 
 suspender las actividades de captación no autorizada de dineros del público. La empresa actuaba como un Fondo de Inversión Colectiva sin la debida aprobación y vigilancia del ente regulador.
La SFC ordenó también eliminar del registro mercantil la denominación de Sociedad Administradora de Inversiones y retirar la información relacionada con el producto “Fondo FMC” de todos los medios de comunicación, así como cualquier término, palabra o alusión por la cual se pueda dar a entender equivocadamente al público en general y a sus clientes, que cuenta con autorización para constituirse y funcionar como una Sociedad Administradora de Inversiones.
"La Superintendencia Financiera estableció que la sociedad, mediante la suscripción del denominado “Contrato celebrado entre Finance Markets Capital y el inversionista”, ha vinculado al menos a 69 personas, quienes aportaron recursos para invertir en el supuesto “Fondo FMC” mediante diferentes planes de inversión denominados “Semilla, Semilla Plus, Cosecha, Cosecha Plus y Sauce”, por los que se ofrecieron rentabilidades fijas del 3%, 6% y 8% mensual en las operaciones cuyos plazos oscilan entre 12 y 20 meses", estableció en ente.
