Vendetunave, plataforma de carros planea llegar a 170.000 usuarios durante este año

La plataforma proyecta cerrar junio con cerca de 100.000 usuarios en interacciones, pues la empresa crece en cerca de 5.000 usuarios nuevos cada semana

Hace 20 años, las paginas web de venta de carros eran toda una novedad para la industria automotriz, pero en la actualidad, muchas de ellas han perdido popularidad, y otras han migrado a canales más eficientes en redes sociales.
En entrevista con LR, Juan Diego Giraldo, creador de la plataforma VendeTuNave, una empresa de venta de automóviles online, cuenta con más de 142.000 seguidores en Instagram y un alcance cercano al millón de personas.
Giraldo habló sobre su comunidad online, las características que se deben tener en cuenta para adquirir carros usados y los métodos para incrementar sus audiencias.
 Somos una empresa de venta de automóviles por internet, específicamente por Instagram, y también a través de nuestra página web. No nos limitamos únicamente a vender carros, sino que aportamos más información a nuestros usuarios.
 Las paginas web, en general, no alcanzan a generar ni la mitad del tráfico que genera nuestra cuenta de Instagram. Nos conocen cerca de dos millones de personas en todas nuestras redes, y fácilmente podemos redirigirlas a nuestro portal web.
 Las más comerciales siempre han sido Mazda, Toyota, Chevrolet, Renault y Kia, pero su fluctuación es por modelos. Por ejemplo, es más difícil vender una Rav4 de Toyota a una Prado o una Fortuner. Los nichos premium tienen preferencia sobre Mercedes Benz y Bmw, frente a otras como Audi o Volvo.
 Cobramos $40.000 por publicación en Instagram y la reposteamos cuatro veces, aunque en nuestra página web vendetunave.co es gratis.
 Nuestras audiencias aumentaron sustancialmente en la pandemia, pero el problema real fue el negocio de venta, que estuvo frenado por los cierres en oficinas de trámites de traspasos. A nivel económico sí sentimos un leve golpe en nuestras finanzas.
Esperamos llegar a 170.000 usuarios en Instagram para final de 2021 y superar nuestro alcance a más de un millón.
 Debe empezar por analizar su necesidad y presupuesto. Es importante conocer el mercado. En compra de automotores, es importante conocer la reventa del carro, su depreciación, fallas comunes y precios de mantenimiento.
Es importante asesorarse de expertos en el tema, pues una cosa es el valor que uno considera y otro el valor real, donde entran factores como la economía, el precio nuevo, su equipamiento y características.
Es imprescindible fijar un buen precio a un carro usado, pues un sobrecosto puede ahuyentar las ventas y un costo por debajo puede ocasionar pérdidas a su vendedor. Para ello puede empezar por buscar los modelos más recientes de su carro y de acuerdo a ello disminuir el valor, considerando factores como el kilometraje y modelo del automotor. De igual forma, puede mirar el mercado y comparar su vehículo con otros que tengan características similares para determinar un precio ideal. También puede ingresar a la guía de valores de Fasecolda, donde encontrará el valor asegurable de más de 10.000 referencias de carros.
