Volkswagen frenará producción mexicana de modelos Tiguan y Taos esta semana

La unidad mexicana del fabricante alemán de automóviles Volkswagen planea ajustar parte de su producción durante los feriados de Semana Santa

La unidad mexicana del fabricante alemán de automóviles Volkswagen planea ajustar parte de su producción durante los feriados de Semana Santa.
Volkswagen de México dijo el viernes que adelantará tres días de paro al 29, 30 de marzo y 5 de abril -que se habían planeado inicialmente para mayo- en la producción del modelo Tiguan. Planea reanudarla el 6 de abril.
Además, para el modelo Taos se sumarán el 29 y 30 de marzo a los días de asueto de Semana Santa. La actividad se reanudará el 5 de abril para este modelo, precisó la empresa en un comunicado.
La producción del modelo Jetta se reanudará el 20 de abril, añadió la empresa, pero no detalló cuándo había sido suspendida.
La fabricación de Jetta se vio afectada en febrero por la falta de gas ante una helada atípica en Texas, Estados Unidos, que afectó el suministro del combustible a México.
