WOM gana participación de mercado y logra aumentar ingresos durante el 2020

Durante el año pasado se hizo una inversión de US$80.000 para fortalecer su red ante los peaks que se registró en pandemia

Pese a la contingencia sanitaria, Wom elevó su participación de mercado en 3,2 puntos porcentuales al 22,6%, lo que equivale a unos 7 millones de clientes, posicionándose como el tercer operador en el mercado de postpago detrás de Entel y Movistar.
Respecto a los resultados del año, la empresa reportó un incremento de 13% durante el 2020 en comparación con el mismo periodo del año anterior.
"Estamos muy orgullosos de todo el trabajo de los distintos equipos de WOM, por seguir entregando un servicio de calidad a nuestros casi 7 millones de clientes, en este difícil contexto de pandemia. Los próximos despliegues e inversión en infraestructura, son una muestra más de nuestro compromiso con el país y con nuestros clientes, lo que permitirá reforzar las redes actuales y llevar servicios de calidad a más rincones del país. Queremos ser un aporte real en emparejar la cancha digital a través de mayor conectividad y seguir reduciendo la brecha digital", comentó Christoher Laska, CEO de WOM.
Lea nota completa
